# 美团快驴校招二面

## 面试

1. 为什么不考虑留用小米？
2. 你还有在面其他公司吗，可以介绍一下吗？
3. 聊了10分钟项目内容
4. 正则表达式了解吗，识别一个ipv4地址的正则表达式
5. 又聊了10分钟项目
6. 为什么APP没有跨域问题？
7. 什么是跨域？怎么解决？
8. 跨域还在其他场景有使用吗？比如localStorage
9. Cookie呢？三级域名可以共享吗？
10. 浏览器存储之间的区别？
11. 选择Uni-app的原因，现在用户体量如何，有没有编译成小程序
12. 还了解过快应用小程序相关应用吗？
13. Uni-app和传统H5的区别是什么，有什么优势？
14. Uni-app用的还是WebView渲染还是安卓原生展示？
15. 抢红包
16. 红包前面几个普遍较大，后面普遍较小怎么解决？
17. 如果是打乱顺序要怎么做？
18. 第一次做项目是是什么时候，做的什么？
19. 实验室里的学习过程是怎样的，靠自学还是学长带？
20. 班长当了几年？
21. 你有什么自己掌握比较好，我没有问道的？（React）
22. React中性能优化的方法？（useMemo、useCallback）区别是什么？
23. React18中有哪些新特性？
24. React18中的diff算法？

## 评价

直接说聊的不好的几个点：

1. 6直接聊爆了，同源策略是浏览器才有的，我居然认真的在想为什么APP没有CORS，幸好7圆回来了
2. 13，14是因为我简历里写了有一个Uni-app项目，但是确实是没有深入过，只停留在使用
3. 16当时没想出来，应该要根据均值来做；17使用洗牌算法（fisher-yates）这个我答出来了，面完朋友说是字节青训营题目😂
4. 24没讲diff的具体流程，讲了Reconciler工作阶段（render阶段）过程，包括beginWork和completeWork

## 反问

1. 邀请函上写的是业务初试，是怎么回事

   ——写错了，不过不重要

2. 会有三轮面试吗？

   ——两轮，如果还有就是HR面试

3. 岗位要求的怎样的求职者？

   ——看重基本特质比如学习习惯、聪明程度、计算机原理、前端知识掌握；希望候选人有明确的规划，对未来希望产生一些挑战，追求技术，希望在技术方面做的更好

4. 可以对我的学习之路提出些许建议吗？

   ——从你的学习之路来讲的话应该做的还算不错，项目经验也比较丰富，原理方面React掌握还不错。可能可以更多的了解技术的原理（比如Uni-app），从我的提问上感觉比较生疏，不知道是时间问题还是学习习惯问题？

   React技术栈，选择Uni-app只是为了快速交付，没有更多的使用场景所以没有深入，如果要深入的话可能考虑以React Native作为切入点（实际上这段话听起来有点甩锅的意思，不如直接私密马赛）

   ——跨端还是比较盛行，原理都类似，不要给自己设限，会限制技术宽度，这样不太好

   （内心OS：我觉得技术要先深度后广度，所以没有急于求成）

   ——你通过前面的面试官都对我们部门业务有了解了吗？

   了解过了技术栈和主要业务以及他们之间的关系

   ——你觉得我们部门是你希望工作的场景吗？

   （没有直接说是，感觉太敷衍了，这里我感觉是因为简历里有一些基建类项目，一面面试官来回点了我很多次是不是想搞基建😂，感觉也给二面面试官传递了这个信息）

   我希望的工作场景是业务驱动型场景，之所以对基建保持热情是想要将其应用到业务当中提升开发效率和体验，推动业务的发展。

   （然后讲了一下我最常用的美团几个功能（外卖，买菜，骑行），侧面表达入职意愿）

## 总结

内容主要是面试官牵头问，没有很好的对面试官进行"诱导"

主观型问题很多，这就意味着我的答案都是临时想的，对于没有提前准备的问题我觉得我的表现只能算中规中矩

不知道是不是话术还是我的心理作用，我感觉反问有几个问题有表现录取意愿

希望约HR面！国庆中秋双节前面试等8天太难熬了！沉住气！



更新：已约HR面

更新：已意向

更新：已发offer 感谢美团
